### 외부설정이란?
application에서 필요한 값들을 application 외부에서 설정해주는 것            

### 사용할 수 있는 외부설정
#### 1. Application.properties
데이터가 key.value = OO 형태로 주어졌을 때 application에서 **@Value** 어노테이션으로 주입받을 수 있음          
```java
--! application.properties --
person.name = hyebin

--! application 클래스--
@Value("${person.name}")
private String name;
```

>**프로퍼티 우선 순위**          
>1. 유저 홈 디렉토리에 있는 spring-boot-dev-tools.properties                 
>2. 테스트에 있는 @TestPropertySource               
>3. @SpringBootTest 애노테이션의 properties 애트리뷰트                       
>4. 커맨드 라인 아규먼트                   
>5. SPRING_APPLICATION_JSON (환경 변수 또는 시스템 프로티) 에 들어있는 프로퍼티                        
>6. ServletConfig 파라미터             
>7. ServletContext 파라미터              
>8. java:comp/env JNDI 애트리뷰트               
>9. System.getProperties() 자바 시스템 프로퍼티                   
>10. OS 환경 변수                
>11. RandomValuePropertySource                            
>12. JAR 밖에 있는 특정 프로파일용 application properties             
>13. JAR 안에 있는 특정 프로파일용 application properties                                        
>14. JAR 밖에 있는 application properties             
>15. JAR 안에 있는 application properties               
>16. @PropertySource                  
>17. 기본 프로퍼티 (SpringApplication.setDefaultProperties)       
>
>**application.properties 우선 순위 (높은게 낮은걸 덮어 씁니다.)**           
>1. file:./config/                
>2. file:./                 
>3. classpath:/config/                 
>4. classpath:/                      

#### 랜덤값 설정하기
● ${random.*}             

#### 플레이스 홀더
● name = keesun                  
● fullName = ${name} baik              

### @ConfigurationProperties
@Value로 application.properties에 있는 값들을 직접 주입하는 방법 말고         
application.properties 에 있는 값에 대응하는 클래스를 생성한 뒤 대응하는 멤버변수들을 선언하고 해당 클래스에 @ConfigurationProperties("properties에서 설정한 객체명")    
SpringApplication 에서 @EnableConfigurationProperties(위에서 생성한 클래스 명.class) 어노테이션 붙이기          
를 해주어도 된다.       

● 여러 프로퍼티를 묶어서 읽어올 수 있음              
● 빈으로 등록해서 다른 빈에 주입할 수 있음                      
○ @EnableConfigurationProperties                      
○ @Component                  
○ @Bean                
● 융통성 있는 바인딩- 아래 것들이 모두 같은 것으로 인식됨                   
○ context-path (케밥)        
○ context_path (언드스코어)              
○ contextPath (캐멀)                
○ CONTEXTPATH              
● 프로퍼티 타입 컨버전(타입을 자동으로 멤버변수가 지정해준 대로 변환해줌)                            
○ @DurationUnit            
● 프로퍼티 값 검증              
○ configurationproperties 클래스에 @Validated             
○ @NotEmpty 등을 validate 옵션을 줄 멤버변수 위에 어노테이션 붙여주면 됨              
○ JSR-303 (@NotNull, ...)               
● 메타 정보 생성               
● @Value               
○ SpEL 을 사용할 수 있지만...                                  
○ 위에 있는 기능들은 전부 사용 못합니다.               



